동기화 및 자막은 "깨끗한 괴물들" 팀 @ viki.com 에서 제공
잘 잤어요?
아, 네.
그, 아침부터 어디 나가시나 봐요.
옷까지 차려입고.
나 원래 집에서도 이러고 있는데.
예?
아, 네.
- 아침 먹어야죠?
- 아, 그...
내가 아침 차려 줄 테니까 같이 먹어요.
아니요. 전 괜찮은데.
제가...
자.
여기 꼼짝 말고 있어요.
대, 대표님, 그, 제가 뭐 도와드릴...
길오솔, 스톱!
아, 요리는 아주 순조롭게 진행되고 있으니까..
거기서 편하게 뭐, 그, 책을 보든 TV를 보든
쉬고 있어요.
금방 해요.
♫ I Luv U 그대만을 사랑해 ♫
♫ U Luv Me 그대도 날 사랑해 ♫
♫ 부드러운 바람은 네 손길 ♫
♫ 오늘도 날 간지럽히네요 oh ♫
♫ 언젠가 그대 모습 변해도 ♫
♫ 이 마음 변하지 않을 거예요 ♫
♫ Luv U Luv U Luv U ♫
♫ Luv U Forever ♫
♫ 그대만이 내 사랑 ♫
자.
제가 직접 가도 되는데.
- 여기로.
- 예?
와요.
오랜만에 해 본 거라..
뭐 해요? 먹어 봐요, 얼른.
아, 네, 잘, 잘 먹겠습니다. 파스타.
감사합니다.
맛있어요.
천천히 먹어요.
감사합니다.
잠깐만.
제 11 화
숨길 수 없어요.
아주 연예인 납셨네.
야.. 오버 좀 그만해라.
아니, 이 시간에 오돌이나 아저씨가
이런 데를 오겠냐?
야, 인생엔 어떤 일이 생길지 몰라.
미리미리 대비를 해야 된다고.
창피해.
그래서 지낼 만은 하고?
아니, 나 죽을 거 같아, 숨 막혀서.
우리 대표가 내 피를 말려서 죽이려나 봐.
내가 그럴 줄 알았다. 네가 무슨 수로
그 사람 결벽증을 고친다고.
너처럼 더러운 애가.
야, 안 더럽대. 난 괜찮대.
대체 저한테 왜 이러세요?
- 뭐가요?
- 아니, 자꾸 신경 쓰이게...
신경이 쓰여요? 내가?
아니요. 저 안 불편하세요?
제가 막 이렇게 막 묻히고 먹고
막, 막, 막 이렇게 막
흘리고 먹는데 진짜 괜찮아요?
괜찮습니다. 다른 사람이면 몰라도..
길오솔 씨는 괜찮아요.
뭐? 진짜 그랬다고?
그뿐만이 아니라니까.
진짜.
이런 건 언제든지 나한테 부탁해요.
하, 하트?
하트 아니야.
브라보, 브라보. 야, 오솔아.. 이렇게 된 이상 그냥 확 잡자, 어?
잡아 버려.
자, 이 언니가 주는 사랑의 묘약.
뭐야, 이게?
울 아버지 자연인 생활 청산하고 내려오시면서 담근 야관문주.
야, 야관문이 밤... 몸에 좋은 건 너도 알지?
너만 주려고 그랬는데. 같이 나눠 먹어, 너희 대표님이랑.
이게 미쳤나, 진짜, 누구 놀리냐?
연애 금지라고요, 금지.
흥! 야.. 웃기지 말라 그래. 다 큰 남녀를 한집에
두면서 뭔 놈의 연애 금지?
그러지 말고 언니 말 들으라니까, 어?
- 안 돼.
- 안 되긴 뭐가 안 돼?
너 솔직히 너도 마음이 있으니까, 응?
의사 샘 깐 거 아니야, 아니야?
그럼 오돌이는? 우리 오돌이는 어쩔 건데?
망할 놈의 영감탱이가 어디서 본 건 있어 가지고.
무슨 그런 더러운 조건을 붙여 놨어?
영광이네요. 대니얼 선생님께서 저를 다 보자고 하시고.
우리 오솔이 지금 어디 있습니까?
그게 무슨..
길오솔 씨 말씀하시는 건가요?
부산에 간다는 날 데려다주신 걸로 아는데.
말씀하시죠, 지금 어디 있는지.
연애의 기술
이기적인 연애술사
[여애의 법칙] 여애를 워한 전략고 전술
1. 독서를 생활화하는 지적인 매력남
2. 애인만을 위한 밥 한끼를 요리하는 요색남
3. 먼저 말하지 않아도 애인을 챙겨주는 다정자감남
4. 애인이 공강에 빠졌을떄 먼저 나서는 흑기사남
5. 촉촉함과 섹사함을 검비한 수분남
아니.. 도어 록 놔두고
웬 초인종이야?
먹혔나?
먹혔...
이제 와요? 기다...
기다렸어요? 난 그것도 모르고.
그럼 좀 더 일찍 올 걸 그랬네.
아니, 이게. 당신이 왜!
여기가 어디라고 지금 주거 침입죄로 신고하기 전에
당장 나가요!
기다렸다면서요?
나한테 그런 거 아니었어요? 누구 또 올 사람이 있나?
아니.
당신이 여기에 왜 어떻게 와 있는 겁니까?
어? 환자 정보를 막 막 그렇게 도용해도 되는 거예요?
환자 정보. 근데 거기 주소는 미네소타주로 되어 있지 않나?
아.
취향이 참 독특하십니다.
아니, 이건 내 게 아니라. 이건 내 건데.
제가 사 온 건 맞는데.
귀 그렇게 만지지 마요 떨어지면 어떡하려고.
미치겠네.
야, 집 좋다, 깔끔하니.
나도 이런 집에서 한번 살아 보고 싶었는데.
이봐요.. 당신 뭔데 남의 집에 함부로 들어와서
막 휘젓고 난리입니까, 난리가. 난 초대한 적도 없는데.
나가요. 당장 내 집에서 나가라고요!
소개가 늦었네요. 반가워요, 장선결 씨.
오늘부터 정식으로 장선결 씨의 상담 치료를 맡게 된
주치의 최하인입니다.
주치의?
그러니까 오솔이가 지금 장선결 씨의 집에 있다..
그 말이네요?
네. 대니얼 선생님께서 더 잘 아시겠네요.
인지 행동 치료의 일환입니다. 그 선택은
길오솔 씨가 직접 한 거고요.
거절할 수 없는 제안을 했으니까
선택할 수밖에 없었겠죠.
오솔이는.
하나만 묻죠. 장선결 씨의 결벽증이 호전되지 않는다면
이 거래는 어떻게 되는 겁니까?
호전될 거라고 믿고 있습니다.
길오솔 씨도 그래서 선택한 일이고요.
그것참, 굉장히 성의 없는 답변이네요.
우리 냉정하게 한번 생각해 봅시다.
환자의 의지 없이 비전문가의 도움만으로..
그게 정말 가능하다 보십니까?
지푸라기라도 잡고 싶은 거죠. 그래야 하니까.
누가요? 장선결 씨의 가족들이?
그들의 이기심 때문에 다른 누군가가 또다시
상처 입을지도 모른다는 건 생각해 본 적 없으시고요?
전 이 일이 두 사람 모두를 위해서 다 잘된 일이라고
생각합니다. 그래서 제안했던 거고.
모두를 위한 일이라.. 그렇다면 그건 성공했을 때의
일이겠네요.
지뢰 찾기 게임처럼 폭탄을 피해서 말이죠.
무슨 생각을 그렇게 골똘히 하고 있어?
오셨어요?
방금 대니얼 선생님 뵙고 오는 길입니다.
대니얼 선생님께서 대표님 주치의를 자처하셨습니다.
- 주치의?
- 네.
본인이 직접 대표님 댁으로 방문하시겠다네요.
그것참, 잘된 일이로구먼.
네.
근데 대표님께서 받아들이실까요?
누구 맘대로 주치의입니까? 돌팔이 주제에.
돌팔이?
뭐.. 제아무리 눈앞에 화타가 있다 한들
보는 사람이 돌팔이라고 느끼면 돌팔이가 되는 거니까.
화타? 하, 참.
결벽증 치료라는 게 아무래도 전화 상담만으로는
한계가 있었죠?
앞으로 저와 함께 지내면서 다양한 방법으로
해결책을 찾아보도록 합시다.
함께 지내? 누가 누구랑 함께 지내?
저 주치의 같은 거 필요 없다니까요.
그러니까 좀 가요, 좀!
아, 배고프다. 집에 먹을 거 없어요?
사람 참 야박하게. 유기농?
그거 농약 잔뜩 묻은 겁니다, 그거.
화장실은 여기인가?
쓰지 마!
내 화장실 쓰지 마.
- 급한데?
- 급하면 나가든가!
근데 왜 반말?
뭐, 불만이면 반말하든가.
그럴까, 그럼? 앞으로 자주 볼 사이인데
편하게 지내면 좋지, 뭐.
화장실 좀 쓸게, 친구.
야, 안 돼, 야! 안 돼.
- 아.. 왔어요?
- 아.
아이, 집에 뭐가 좀 있어서.
뭐가요? 아, 뭐, 치우실 거... 제가 얼른 들어가서 청소...
아니요, 아니, 아니, 아니. 그, 내가 치울 테니까
어디 좀 가, 갔다 와요, 뭐
뭐, 만화방이든 뭐, 어디든.
내가 이따 연락하면 그때 오면 되겠네.
아니, 그럼 이건 어떻게...
오솔아, 왔어? 한참 기다렸는데.
뭐 이리 많이 사 왔어? 들어와, 들어와, 들어와.
들어와. 아유, 무거워.
저 인간을.
어떻게 된 거예요, 어?
나 여기 있는 건 어떻게 알고?
길오솔 씨가 여기 있는 거 알고 있었습니까?
- 길오솔 씨.. 여기 있다고 말해 줬어요?
- 아니요.
진짜 어떻게 된 거...
에?
혹시 아빠도 알아요? 나 여기 있는 거?
알면 난리 났지. 자갈치 시장에서 회 좀 얻어먹으려 했더니
여기가 부산이야?
저기, 그, 근데 두 분은 원래 알고 지내던..
그, 무슨 말도 안 되는 소리를.
내가 이런 돌팔이를
어떻게 압니까? 알기를, 개뿔.
그것참 섭섭하네.
우리 둘이 통화하면서 밤새운 날이 며칠인데.
- 예?
- 이 사람이.
미안. 우리 둘 사이를 부정하길래 순간 섭섭해서.
참.
우리 둘 사이?
아니에요, 아니야, 아니에요.
아니잖아, 아니잖아, 말해요, 아니라고.
길오솔 씨, 아니에요. 말을 해 봐, 아니라고.
부정을 하라니까, 부정을 하란 말이야! 아니라고.
야, 너! 아니에요, 그런 그런 눈빛으로 쳐다보지 마요.
나는, 야!
어... 그러니까 두 분은 원래 진료의 목적으로
알고 지내던 사이였고.
이런 걸 뭐, 인연이라고 해야 되나?
인연은 무슨. 다시 한번 말하지만
난 주치의 같은 거 필요 없습니다. 알겠습니까?
알아들었으면 그, 나가시죠, 이제.
자꾸 밀어내지만 말고. 나 한 번만 믿어 보라니까.
내 입으로 이런 말 하기는 좀 그렇지만
나 사실 되게 유능하고 잘나가는 의사거든?
포어 박사님이 특별히 아껴 주시기도 했고.
근데 왜 자꾸 반말이십니까?
혀가 이렇게 반 토막이 나셨나 봐요?
네가 먼저 놓자며? 아까.
내가 언제...
잘됐네요.
아니.. 그, 주치의라니. 안 그래도
저 때문에 대표님이 상태가 더 안 좋아지거나..
아프시거나 그럴까 봐 걱정했는데. 이렇게 의사 선생님께서
같이 있어 주시면
제 마음이 조금 좀 놓이지 않을까 생각하는데.
길오솔 씨, 제 상태가 어때서요? 저 아주 멀쩡합니다.
아주 괜찮아요.
괜찮긴요? 저 몰래 밤마다 온 집 안을 청소하는 거
제가 모를 줄 알고요?
- 그러지 말고...
- 안 됩니다.
- 아니, 왜...
- 그냥 싫습니다.
장선결 씨.
거, 밑의 벌레.
우리 집에 벌레가 그런 거 없습니다, 우리 집에.
이만한 게 기어 오는 것 같은데.
벌레 잡아, 잡아! 벌레.
안 괜찮네.
어쨌든 의사고 나발이고 다른 사람은
절대로 이 집에서 못 지내니까 그렇게 아세요, 알겠습니까?
다른 사람은 왜 안 되는데요?
네?
혹시 저랑 이 집에 단둘이 있고 싶다 뭐, 그, 그런
음흉한 생각 하시는 거는 아니죠?
변태.
아니. 아니, 무슨, 아, 무슨 그런 말을.
아니, 아닙니다, 아닙니다 그런 거 아니에요.
대표님이 그랬잖아요. 그, 절 반하게 만든...
받아들이겠습니다!
탁월한 선택.. 후회 안 할 거야, 친구.
친구는 무슨. 어쨌거나..
이 집에서 함께 지내는 거는 절대로 안 됩니다, 알겠어요?
아니, 뭐, 이젠 남는 방도 더 없고.
그, 상담 치료만 받으면 되는 거잖아요, 그렇죠?
그럼, 그럼, 나도 곱게 자라서 아무 데서나 못 자.
곱게...
곱게 보내 줘야 되는데, 저걸.
아이, 그래서 뭐 지금 그 꼴로 집에서 쫓겨났다고?
하루 종일 밥 한 끼 못 먹고?
밥이 웬 말이냐. 살아 나온 게 다행이지.
평소에 영화도 안 보던 양반들이 하필이면 그 영화를 봐 가지고.
그, 뭐, 주먹밥 그거? 아이고, 야
결국에는 부모님한테 들켰구먼.
응. 제자들이랑 단체 관람 하셨단다.
그, 이제 어떡하냐? 나도 도와주고 싶긴 한데.
-  알다시피 내가 고시원 신세라서.
- .괜찮아
그래도 내가 저기, 미안해서 그렇지.
아니야, 진짜 괜찮아. 나 완전 없는 듯
조용히 잘 지낼 수 있잖아.
뭐? 고딴 식으로 이해를 한 거야?
이게 미쳤나, 이게! 야, 뭐, 나까지 쫓겨나는
꼴 보고 싶어서 그래? 안 돼.
이게 방이야? 감옥 아니야, 감옥?
불만 있으면 딴 데 갔으면 좋겠다
아니야, 좋다, 야.
화장실은 복도 끝에 있는데 둘이 있는 거
걸리면 끝장이니까 새벽에만 가야 돼.
- 알겠니?
- 야, 걱정 마.
나 완전 잘 참아.
아..안 돼.
미안하다는 뜻이야.
얼굴이 이만해.
뭐야, 저거?
아니, 아, 아직까지 안 가고 뭐 하는 겁니까?
아유, 벌써 시간이 저렇게 됐나?
근데 되게 오래 씻었다. 나오면 인사하고 가려고 기다렸는데.
제발 인사 같은 거 하지 말고 그냥 좀 빨리 가요, 좀.
그래도 어떻게 그러나.
나 잠깐 화장실 좀.
나 오늘 뭘 잘못 먹었나?
집에 가...
그, 식사하셔야죠. 제가 다 차려 놨는데.
됐습니다. 입맛이 없어서.
이거 그냥 버리면 되는 거지?
- 진짜 어떻게 된 거예요?
- 뭐가?
여기에 온 거 말이에요.
아까 말했잖아. 이 집 주치의로 왔다고.
나 여기 있는 건 어떻게 알았어요?
혹시 권 비서님 만났어요?
아직도 이게 맞는 답이라고 생각해?
가족들한테도 솔직하게 말 못 하면서
여기서 왜 이러고 있는 건데?
그건 그럴 만한 이유가 있으니까.
오돌이를 위해서였다면
다른 방법을 알아보는 게 더 낫지 않았을까?
솔직하게 말할 때보다 거짓말이 나을 때가 있는 거니까
오돌이는 나처럼 후회하게 하고 싶지 않아요.
네가 후회하게 될지도 모르잖아.
아니요. 후회 안 해요.
만약 후회하게 되더라도 그건 내가 감당해야 할 몫이니까.
도와줄게, 여기서 네가 해야 되는 일..
혼자 끙끙대는 것보단 그래도 나을 테니까.
누구...
고마워, 형.
재민아, 너 있고 싶을 때까지 있어도 돼.
아이씨, 내 토끼 어디 간 거야, 진짜.
이 양반이.
내 슬리퍼 내놔!
내가 깜빡 잠들었나 보네.
깜빡?
이 소파 좋다? 나 아무 데서나 못 자는데.
내, 내 슬리... 내 슬리퍼 신고 내 소파에서 지금.
이거 내가, 내가, 이거, 이걸...
이거? 에이, 네 거 내 거가 어디 있냐?
그냥 신으면 되는 거지.
나가. 우리 집에서 당장 나가!
- 굿 모닝.
- 굿모..
유기농?
할아버지시죠?
대체 무슨 생각으로 의사를 보내신 거예요?
아니, 갑자기 나한테 왜요!
고작 그런 일 가지고 아침 댓바람부터 달려온 것이냐?
고작 그런 일요?
하긴. 할아버지 눈엔 모든 게 다 그렇게 보이시겠죠.
하찮고 별거 아니고 대수롭지 않고.
이런다고 제 결벽증이 고쳐질 거 같으세요?
아니요. 전 고칠 생각도 없고 고칠 마음도 없습니다.
아시겠어요?
지금은 네가 그렇게 말하겠지.
하지만 결국은 이 할아비한테 고마워하게 될걸?
고마워한다고요?
똑같으시네요.
절 미국으로 보냈을 그때나 지금이나.
- 하나도 변한 게 없으세요, 할아버지는.
그래.
나 항상  최선의 선택을 하려고 노력해 왔어.
지금도 그렇고.
내가 만약 그때 널 미국으로 보내지 않았더라면..
네가 지금 이렇게 생활하는 것조차 불가능했겠지.
여기 진짜 되게 멋있는 것 같아요.
사모님도 여기서 뵈니까 더 예쁘고 멋있으시다.
넌 어쩜 그렇게 말도 이쁘게 하니.
아, 참, 오솔아.. 나 너한테 부탁할 거 하나 있는데.
내가 가라 그러면 절대로, 죽어도 안 갈 거거든.
그러니까 이거 네가 좀 말해 주면 안 될까?
여기 꼭 좀 가 보라고.
김혜원 김혜원 아나운서 책도 냈어요
저도 진짜 좋아하는데.
사모님도 잘 아시나 봐요?.
잘 알다마다 내가 우리 집 며느리로 콕 점찍었거든.
아, 며, 며느리요?
잘 어울리지 않니. 우리 선결이랑 김 아나운서?
잘 어울리죠. 두 분 다 예쁘고 멋있고.
나 진짜 우리 선결이랑 김혜원 아나운서 잘됐으면 좋겠거든.
내가 숍에서 만났는데. 김혜원 아나운서가 우리 선결이한테
아직 호감이 남아 있는 모양이더라고.
그러니까 네가 꼭 가라고 말해 주면 안 될까?
가서 지난번 일 사과도 좀 하라고 하고.
네, 그럴게요.
인지 행동 치료요?
응, 강박 사고를 유발하는 자극에 의도적으로 노출시킨 후
불안한 상황으로부터 회피하거나 도피하려는
강박 행동을 하지 못하도록
반응 방지 하는 거지.
그러니까 쉽게 말해서 연습을 시키는 거야.
일상적인 환경에 자연스럽게 노출되도록.
그걸 네가 도와주길 바라는 거고.
잘 어울리지 않니 우리 선결이랑 김 아나운서?
나 진짜 우리 선결이랑 김혜원 아나운서 잘됐으면 좋겠거든.
그렇게 CBT와 상담 치료를 병행해서
왜? 무슨 일 있었어?
네?
아까부터 표정이 좀 안 좋아 보이길래.
아니요. 무슨 일은요.
어쨌든 전 지금처럼만 하면 되는 거란 말이죠?
응.
- 이제 와?
- 늦었네.
아...
내 물건에 손대지 말라는 말 기억 안 납니까?
죄송합니다.
아, 이거 내가 본 건데?
참, 우리 상담은 언제 할까?
♫ 이렇게  ♫
대표님.
♫  초라한 끝을 보겠다고 ♫
저, 이거.
♫ 화려하게 ♫
그.. 사모님께 들었어요.
지난번에 말도 없이 사라지셨다고.
버리세요. 이런 데 갈 여유 따위는 없으니까.
그러지 말고 가세요. 가서 사과도 하시고.
길오솔 씨, 어머니께 다 들었다면서요?
그럼 잘 알겠네. 이게 그냥 출판 기념회 초대장이
아니라는 거.
길오솔 씨는 내가 정말 여기에 갔으면 좋겠어요?
여기 가서 김혜원 아나운서 만나서
밥도 먹고 데이트도 하고 그래도...
정말 아무렇지도 않은 거냐고요.
말씀드렸잖아요.
연애 감정 없다고.
이거 두고 갈게요.
♫ 말 못 했다 사랑한다 ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 해 본다 ♫
♫ 오랫동안 후회와 눈물 시간에 ♫
♫ 뒤엉켜 사라져도 ♫
♫ 새겨진 널 대신할 말  ♫
아까 다 들었죠?
, 그 초대장 얘기?
집은 좋은데 방음이 영.
날림 공사 했나 봐.
부산 간다고 뻥치는 것도 그렇고.
거짓말이 많이 늘었네?
오솔이 네가 좋아하는 사람 장선결 씨라고 들은 것 같은데.
♫ 말 못 했다 사랑한다 ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
책에서 봤는데요.
사람은 누구나 자신한테 유리한 쪽으로 말하고
행동하게 되어 있대요.
♫ 눈물 시간에 뒤엉켜 ♫
그게 유리한 건가.
내 눈엔 좀 불리해 보이던데?
♫ 얼룩처럼 이 말은 지워내려 ♫
걸을까? ♫ 할수록 ♫
♫ 지독하게도 더 스며들어 번져가더라 ♫
♫ 서툰 추억들을 닮아서 후회들도 널 닮아서 ♫
오늘 좀 늦을 겁니다.
출판 기념회에 다녀와야 해서.
네, 잘 다녀오세요.
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 외친다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는 바람아  ♫
♫ 난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
책 너무 잘 쓰신 거 아니에요?
♫ 참 모질게도 ♫
잠시만요. ♫ 내 세상은 ♫
지각하셨네요? 행사는 다 끝났는데.
제가 붐비는 건 질색이라.
죄송합니다.
지금쯤 만나고 있으려나. 그렇게 멋 안 부려도 좋아하겠구먼.
지금 내가 뭐라는 거야.
잘된 일인 것 같은데.
왜 이렇게 속상하냐.
뭐가 이렇게 속상해.
초대장을 전달해야 하나 말아야 하나
엄청 고민했는데.
이렇게 보니까 용기 내길 잘한 것 같아요.
그날은..
그렇게 가서 미안합니다.
너무 경우 없는 행동이었습니다.
사과는 앞으로 천천히 받을게요. 앞으로 잘하시면 되죠.
아니요, 사과 말고 해야 할 말이 있습니다.
김혜원 씨가 저에게 호감이 있다는 얘기 들었습니다.
감사하지만 저는 김혜원 씨에게 아무런 관심도 없습니다.
앞으로도 좋아하게 될 일은 아마 없을 거고요.
뭐라고요?
김혜원 씨가 매력이 없다거나 부족하다는 뜻이 아니라
제가 좋아하는 사람이 있기 때문에 그렇습니다.
사실 요즘 제가 짝사랑 때문에 마음고생을 좀 하고 있거든요.
혜원 씨를 이용해서 그 사람에게
상처를 주고 싶다는 생각도 했습니다.
나라는 사람이..
그 정도밖에 안 되는 남자네요.
저 완벽하게 까였네요.
미안합니다.
자꾸 사과하지 말아 줄래요?
쪽팔리니까.
- 예!
- 그지.
두 사람은 한 교양 프로그램에서 만난 뒤
양가의 소개로 지금까지 만남을 이어 오는 것으로 알려졌다.
이 원피스 좀 봐 봐요. 내가 골라 준 거예요.
우리 대표같이 깐깐한 사람은
대체 누구랑 연애하나 했는데.
김혜원이야.
안 돼, 김혜원.
나의 여신 하나가 또 이렇게 갔네.
계속 이러고 있을 거야? 일이나 가자.
- 아니, 형, 김혜원이라잖아.
- 아닙니다, 아니라니까요!
당장 정정 기사 내 주시죠.
정정 기사를 내 달라고. 아니, 본인이 아니라는데 왜...
여보세요.
아닙니다, 아니라고요!
제가 좋아하는 사람이 김혜원 아나운서가 아니라고요!
아니, 다른 좋아하는 사람이 있는 게 아니고.
아니, 결혼 예정이라니 그런 거 아니고요!
여보세요 정정 기사를 써 달라니까, 정정...
여보세요? 여보세요? 야...
김혜원 아나운서 스캔들 났네요? 무슨 청소 회사 대표?
어머, 진짜요? 어디, 어디? 같이 봐요.
네.
이런 미친, 수박 *** 발라 먹을 놈을 봤나.
이런 *** 들은 아주 십 색 볼펜으로 아주 ***
쑤셔 버려야 돼, 아주.
주연 씨.
어.. 나도 봤어, 그 기사. 잘 어울리더라.
뭐? 잘 어울려?
그게 지금 네가 할 소리냐?
야, 그럼 잘 어울리는 걸
잘 어울린다 그러지 뭐라 그러냐?
이런 등신.
- 나와, 술 먹게.
- 술은 무슨.
나 바빠.
나 진짜 괜찮다니까.
야, 거기 내가 가라 그런 거야.
$#@%@$! %$#&@!!!
진, 진정하고, 어?
알았어, 알았다고, 어?
나중에 연락하자, 어? 예, 예.
지성격은.
오솔아.
왜, 왜, 왜, 왜요?
타임 세일.
랍스터 특가!
준비됐지?
시간 되면 신선 코너로 냅다 째야 돼.
스리, 투, 원.
- 자, 자, 타임 세일 합니다.
- 라이트 나우!
랍스터가 19,800원입니다.
랍스터 19,800원에 가져가세요
- 자, 랍스터가 지금부터19,800원에 팔립니다.
- 안돼, 안돼..
자, 19,800원 입나다.
안돼, 안돼..
잠깐만요. 어머니, 일로 오세요.
랍스터 19,800원, 19,800원
보살 누님?
-  다 팔아 버렸어. 다 팔아 버렸어.
-  그럴 수는 없습니다.
미안해,
그때 산 부적은 환불해 줄게... 취업대운 부적이라 그랬지?
어디 보자..
올 봄에 왔었고... 이름이...
됐어요. 그 부적 때문인지 어쩐진 몰라도 어쨌든 올해 취업은 했으 니까.
길오솔?
- 아가씨 이름이 길오솔이었어?
- 네.
어머.
자자, 오래 기다리셨습니다~
승자의 소떡 소떡~
맞지? 최군이 그렇게 찾아 헤매던 그 아가씨!
뭔 소리에요? 찾아 헤맨 다니..?
어? 아 그러니까..
아니, 자기 잘못도 아니면서 미안해 앞에 나서지도 못하고...
양념 다 흐르겠다, 이거. 아깝게.
그거 나 줘요.
아니야. 내가 할게.
아까 보살님이 한 말 뭐에요?
아... 찾아 헤맸다는 거?
오해하지 마. 나 스토커 같은 건 절대 아니 니까.
그거 말구요, 미안해서 말 못한다는 거.
옥탑쌤, 나한테 뭐 잘못한거 있어요?
아, 그거..?
아니.
어라, 맞는데?
미안한 거 있는데?
숨기는 거 뭐 있는데? 뭔데요?
숨긴다기보다...
말하기 어려운 거예요?
그럼 굳이 말하지 말아요.
미안한 게 뭔지는 모르겠지만,
사실 내가옥탑쌤한테 고마운 게 더 많으니까.
아까 나 일부러 데리고 나간 거 알아요. 기분 진짜 꿀꿀했는데...
옥탑쌤이랑 같이 있으니까 좀 나아졌네.
그러고 보니까 옥탑쌤은 꼭 이 요구르트 같네?
힘들 때마다 위로가 되는 요구르트.
♫ 내 옷깃에 ♫
만약에 말야... 그 사람이 나라면?
매년 너에게 위로를 주고 간다는 그 사람이면...
♫ 이런 내 맘 ♫
뭐야...
대표님 찬가?
타이밍 한 번 죽이네..
뭐라고요?
아니야.아무것도. 신경 쓰지마. 가자.
한번 해본 소리 아닌 거 같은데? 뭔데요.
아니야. 졸려서 그래. 졸려서.
지금 이 시간에 뭐가 졸려요.
장선결 이게 유치하게 뭐하는 짓이냐...
짠~ 맛있겠지?
오늘 우리 오솔이가 우사인 볼트로 빙의해서 득템한 랍스터!
거! 비린내 나게 집에서 그걸...
- 오솔!
- 네.
- 조리도구를 준비해주게.
- 네. 알겠습니다.
그건 왜 먹습니까? 먹고 나면 쓰레기만 잔뜩 나오는 갑각류를...
배부터 따고.. 간지러운가봐.
묻은 거 닦고.
음, 맛있다, 이거.
- 이 맛이야? 너 이거 먹어.
- 내 스타일인데?
네가..
근데 버터가 어디 있지?
김혜원 아나운서가 청소업체 CEO 장씨와 핑크빛...
대표님.
- 냉장고에 버터 어디 있어요?
- 네?
버터요.
아, 버터. 젤 윗칸에 있을 거예요.
아, 네.
저기!
혹시... 오늘 기사 봤어..
- 오솔아~ 버터 좀 갖다줘.
- 네~ 가요.
윗칸 맞죠? 젤 윗칸.
우리는 거의 모든 준비가 되어 있다.
오븐에 넣기만 하면 되니까 밥 먹을 준비해.
안 먹습니다. 랍스터 따위,
두 분이서 많이 드시죠! 갑각류. 랍스터!
안 먹겠다는데?
잘 됐네! 두 마리밖에 없었는데!
- 모든 것을 먹자.
- 네.
아니지, 내가 누구 좋으라고.
음식은 먹어 주는 게 예의니까...
내가 예의상...
와인 있나?
이 집에 없는 게 있겠어? 다 있지
귀하게 구해온 건데.
이거 이렇게 해 보는 건 어때요?
짠~ 맛있겠다.
진짜 잘했다.
잘 익었네.
나도 먹을 겁니다.
아깝습니까?
아냐. 기다리고 있었어. 많이 먹어.
큰 거 먹어.
잘 먹겠습니다~
진짜 맛있네.
역시 내가 달리기를 잘했어.
아까 넌 날라가더라. 날라가.
근데 어떻게 거기서 왕보살님을 만났지?
아 질겨...새우가 되게 질기네. 중국산인가? 새우가 엄청...
와인을 오픈해볼까?
근데 돌리는 거야? 아닌데.
와인 따개가 어딨어?
그거 따개 필요해요? 전에 한번 썼던 거 같은데.
제 방에 있나 한번 찾아볼게요.
아니야, 내가 갖다올  게.
먹고 있어. 먹고 있어.
- 물이 좀 필요할 거 같네..
- 저기!
길오솔씨...
혹시 기사 봤습니까?
기사... 무슨 기사?
아~ 대표님이랑 김혜원 아나운서 사귄다는 기사요?
아니 그게.. 기사가 사실이 아닙니다.
언제 한 번 집으로 초대하세요.
저 김혜원 아나운서 진짜 팬이거든요.
싸인 받아도 되죠?
그건 좀 민폔가...
그래요... 그렇게 하죠...
찾았다~ 오프너!
스캔들 기사 사실이 아닙니다.
가서 거절의 의사를 제대로 밝혔습니다.
좋아하는 사람이 있다고...
내 마음도 모르고...
내 마음도 모르면서.
대표님.
혹시 주방 세제 어딨어요? 다 쓴 거 같던데...
아 세제... 다용도실에...
네.
- 길오솔씨!
- 네?
아 그..
핸드폰 봤어요?
제꺼요?
제꺼는 지금 방에 충전중인데  왜요...
아니, 내꺼.
내 핸드폰이 없어져가지고..
여기 있네. 있네요.
다용도실 알죠? 저 구석에. 구석 다용도실 가면 세제 있을 거예요.
네.
방 안에..
암호 입력
나 쓰레기 좀 정리하고 올게
지금 제 방에서 뭐하시는 거예요?
아... 길...
‘내 마음도 모르고’
문자를... 잘못 보내셨나 보네요.
아니요. 길오솔씨한테 보낸 거 맞습니다.
그 스캔들은 다 오해에요.
신문사에 정정기사도 요구했고,
김혜원씨 에게는 오해 없도록 거절 의사도 확실하게 전달했습니다.
그런 얘길 저한테 왜 하시는 건데요.
길오솔씨가 신경 쓰일까봐...
아니.
내가 신경이 쓰여서요.
내가 좋아하는 사람, 길오솔씹니다.
♫ 어느 샌가 ♫
- 전 연애 감정 없다고...
- 상관 없어요.
연애 하자는 거 아니니까. 그냥..
그냥 고백하는 겁니다.
솔직한 내 마음을.
♫ 채워져 있는 ♫
♫ 잊고 있던 설레임 ♫
♫ 조용히 내 맘에 내려 앉네 ♫
6년 지난 중앙동 재개발 참사, 여전히 치유되지 못한 상처
장선결의 진료 기록
♫ 조금씩 난 ♫
청소의 요정 CEO 장선결, AG그룹 차석환 회장의 오손자로 밝혀져
♫ 물 들어가 너로 ♫
여긴 어떻게 들어 왔습니까?
주치의라고 하니까 바로 열어주던데?
어젠 왜 그냥 갔어요? 인사도 없이.
인사 하지 말라며? 그래서 그냥 갔는데?
말 한번 잘 듣네...
물론이지. 내담자의 말을 잘 들어주는 게 나의 의무니까.
이제 우리 적당히 친해진 거 같으니까.
상담 좀 하면 안 되나?
맨날빙빙 돌려서 피하지만 말고.
솔직하게 말하죠.
할아버지한테 돈을 얼마를 받고 온 건지는 모르겠지만 난 상담 따위 안 합니다.
그러니까 서로 괜히 힘 빼지 말죠?
아 왜~~ 전엔 받는다면서. 상담.
아니, 그땐 어쩔...
어쨌든,  상담 안 받아도 일은 했다고 말해줄 테니까, 돈 때문이면 걱정하지 말고,
아, 돈이 아니라다른 목적이 있는지도 모르겠구나.
그러고 보니 굉장히 닮았네,
그쪽 할아버지랑.
그래서 서로 밀어내는 건가.
원래 같은 극끼리는 가까이 다가가지않는 법이니까.
그쪽이 뭘 안다고 그래?
당신이 얼마나 잘난 의산지는 모르겠지만 난 이대로 변할 생각도 고칠 생각도 없으니까,
내 인생에 간섭따위 하지 말지?
나도 그러고 싶은데, 일이 좀 꼬여버려서 말이야.
이젠 간섭 좀 해야겠는데 어떡하지?
서론은 여기까지만 하고, 우리 이제 어른스럽게 타협이란 걸 해보죠?
타협?
당신은 내가 그 집에 있는 게 지긋지긋 하겠지만, 난 꼭 당신을 고쳐야만 하니까...
나랑 평생 그 집에 같이 살게 아니라면 상담 한 번 제대로 받아보죠.
만약 그래도 안 된다면 내가 깨끗하게 포기하고 나갈 테니까.
어때요, 쌈빡한 제안 아닌가?
여섯 시에 퇴근하고 집에 오면 일곱 시... 기다릴게. 예쁘게 하고.
말씀은 잘 나누셨어요?
오솔양은, 잘 지내던가요?
누구 편입니까? 권비서님은.
누구 편이라뇨?
원래 편 나누고이런 거 정말 싫어하긴 하는데...
적군인지 아군인지알 수가 없어서요.
- 솔아!!
- 누님!
맞네. 우리 오솔이가 맞아!!
야 이게 얼마만이야... 연락도 없고! 나쁜 자식...
잘 지냈어요?
누님! 도대체 어떻게 된 거예요?
그냥, 보고 싶어서.
오랜만이다.
그러게요. 진짜 오랜만이다.
길오솔씬.. 어디 갔습니까?
잠깐 외출 좀 하라고 보냈어.
아무래도 타인이, 그것도 신경 쓰이는 사람이 옆에 있으면
솔직한 대답이 나오기 어려울 테니까.
쓸데없는 걱정은...
뭐 어디 한 번시작해 보시죠?  내 맘이 바뀌기 전에.
그렇게 팔짱을 딱 끼고, 닫힌 자세를 하고 있는 사람한테 뭘 물어봐야 할 지 모르겠는데...
어떤 내담자든, 말을 이끌어내는 게 그쪽이 할 일 아닙니까?
그게안 된다면 그쪽이 무능한 거고.
그렇게 말한다면 뭐... 좋습니다.
난 유능하니까. 한번 해 보죠.
솔직히 좀 놀랐습니다.
가장 사적이고 보호하고 싶은 공간에 타인을 들어오게 하다니.
이 정도면 거의 완치에 가깝다고 할 수있겠지만.
안타깝게도 그건 길오솔 한정 같은 거니까...
그 전에, 하나만 묻죠.
당신, 여기 온 진짜목적이 뭡니까?
목적이라뇨?
그쪽이 길오솔씨에게 고백하는 걸 봤습니다.
왜요. 좋아하는 사람을 뺏기기라도 할까 봐 겁이라도 난 겁니까?
그래서 온 거예요?
봤으니까 알겠네요. 내가 그날 보기 좋게 차였다는 것도.
차였다니..?
다 물어 봤으면, 다시 시작할까요?
건배!
- 건배!
- 네.
상담 끝. 이제 들어와도 돼.
미안해요. 오늘은 여기서 마무리하고 난 먼저 들어갈게요.
뭐야 뭐야~ 이렇게 빨리 가는 게 어딨어. 안 돼. 좀만 더 있다 가.
노래방도 가고, 해장국도 먹고, 좀만 더 놀다 가자~
섭섭합니다 누님... 이렇게 다 오랜만에 만났는데..
오늘은 여기까지 하자. 조만간 또 봐.
그래. 다음에 또 보면 되지.
친구들은 잘 만나고 왔어?
네.
대표님은 언제...
아, 죄송해요. 제가 고깃집에 다녀와서...
냄새가 좀 날 텐데 얼른 씻고 나올게요.
아니!
천천히 해요. 천천히... 편하게.
효과 좋은데요...?
나 유능하댔잖아.
네. 아저씨...
네? 제 애인요??
나 애인 없는데?
아 아 좀..
말 안해?!!
아빠~ 이 아줌마 진짜 미친 거 같애. 형 빨리 오라 그래.
형 어디래? 빨리 오라 그래~
우리 최군 어딨어! 최군 어딨어! 우리 최군 어딨냐고~~!
들었지? 아주 난리도 아니야...빨리 와. 빨리.
일단 빨리 오라고. 여기 아주 난리났어.
방금 우리 최군이랑 통화하셨나요?
아저씨가 숨겼나요? 우리 최군?
아니, 아니야... 지금 온대.
빨리 와. 빨리.
일단 빨리 오라고.
최군 숨기지 마세요!!
아니, 아니, 왜요? 무슨 일인데 그래요?
나중에 얘기 할게. 나중에. 나중에!
아니 무슨 일인데 이렇게 급하게...
집에 무슨 일 있나..
최하인씨는... 갔나봐요?
네. 급한 일 있으시 다고 하셔가지고..
왜요? 뭐 필요한 거 있으세요?
아니요. 어디 나갔다 온 겁니까? 누구 만났어요?
아, 영식이랑 오빠들 좀...
아.
여기서 지낸다고 얘기 했어요?
아니요. 그게 좀, 얘기하기가 좀 그래서...
오랜만에 봤을 텐데... 일찍 들어왔  네요.
얘기도 좀 더 하고 좀 더 놀다가 천천히 와도 되는데.
아니 뭐 그냥... 신경 쓰이기도 하고...
신경 쓰였어요? 내가?
아뇨!. 대표님이 아니라...
그러니까 두 분이서 사이가 그닥 좋지 않으시니까
혹시나 두 분이서 둘이 싸우고...
고기 냄새가 너무 나요,
그쵸? 씻고 빨리 옷 갈아입어야겠다.
갑자기 뭔가 되게 어색하네...
정신차리자. 정신차려.
봤으니까 알겠네요. 내가 그날 보기 좋게 차였다는 것도.
- 벌써 씻고 나왔어요?
-네? 아... 네...
대표님 안 주무시고..
뭐, 마실려구요.
저도 목이 좀 타서... 샤워를 해서 그런가.. 저도 물...
저도, 물 좀 마시려고..
먼저...
네.
잠깐만요!
이거, 안 되는데...
목이...
이거... 되게 독한 건데... 야관문주...
시끄러워.
괜찮으세요?
오솔씨. 덥지 않아요?  더운데.
예?
이게 더, 더운데.
아니. 저.
- 목이, 목이 말라서.
- 아니, 대표님.
그만, 그, 그, 그거 아니에요.
그거 아니에요, 그거 마시지 마세요.
더.
잠깐만요, 대표님. 다 왔어요.
아니, 왜 이렇게 무거워. 아, 왜, 그 독한 걸.
여기만 올라가 봐요, 여기만. 옳지.
미안해요.
대표님 마음 몰라줘서...
아니 모른척해서...
♫ 이렇게 널 사랑했다 ♫
♫ 아주 많이 사랑했다 ♫
♫ 이제서야 사랑한다 이 말을 외친다 ♫
♫ 전해주라 저 불어오는 바람아 ♫
♫ 난 온전히 그대더라 ♫
♫ 스쳐가는 모든 순간 ♫
♫ 말 못 했다 사랑한다  ♫
♫ 참 많이 사랑했다 ♫
나한테 반했죠? 연애하자, 길오솔.
나 한번 믿어 봐요. 난 길오솔 씨랑 함께면
어디든지 갈 수 있을 것 같은데.
선결이가 누구랑 연애를 한다는 거야?
오솔이요, 선결이가 걔 좋아한대요.
그 AG 건설의 피해자 중 한 명이
길오솔 씨 어머니란 말인가요, 지금?
대표님, 무슨 일 있으세요? 대표님.
다 나가, 다 나가라고!
어디 가지 마, 내 옆에만 있어야 돼.
그럴게요, 아무 데도 안 갈게요
에필로그
어?
김혜원 열애설의 주인공  J씨. 남자와 동거 중으로 알려져... 김혜원은 미끼였나
본지는 J씨 자택 지하 주차장에서 J씨와 김혜원 아나운서와
밀회를 취재하기 위해 잠입 취재 중
이게...
미친 놈들! 이딴 것도 기사라고. 거지같은 기사를...!!
뭔데 뭔데?
우와, 이거 나잖아.
열애. 연애?
잘 어울리는데?
이 참에 우리 연애 한번 할까?
아 깜짝이야.
- 맞을래?
- 때려줘.
지금 죽어!
죽여줘.
꺼져! 꺼져!